title: 如何建立自己的知识体系
date: 2016-11-11 16:38:02
tags:
	- 其他
---

一个人获取知识的途径大多是通过阅读和与人的交流。仅仅就阅读来说，现在已经不像之前仅仅只能通过厚厚的书本来阅读了，大量的信息充斥在互联网上，大量的应用和网站都对外传达着这个世界的知识。

<!-- more -->

## 我们如何获取知识

简单列举一下自己经常喜欢看的一些网站和APP：

- 知乎

	我一直相信知乎是一个有着庞大知识量的数据源，虽然里面的信息良莠不齐，但是不可否认的是，它的的确确的改变了我很多，无论是从生活还是工作乃至于个人性格的成长

- github

	毕竟是全球最大的同性交友网站！！！从个人层面来讲，每天上班前必刷的一个网站之一。真真切切的想要得到什么东西，我其实并不知道，但是看到那些走在技术前沿的人们在关注的那些技术，那些开源项目，总是会引导你学习的方向。开源的确是推进人类文明发展的很重要的环节。

- v2ex

	这个讲真，也就偶尔逛一逛，跟CNode社区什么的差不多，感觉基本上一周能有一两个你比较感兴趣的帖子就不错了，而且大部分信息会有重复。不过，偶尔无聊逛一下还是可以的。

- IT之家

	几乎是我获取前沿科技和电子产品的主要渠道，对于热衷于各种新型电子产品和概念设计的我来说，简直就像是天堂。虽然会掺杂一些娱乐圈的八卦，哼，我又不是不看八卦，这个真的是每天要刷N次的APP。

- 微信

	信息来源最简单粗暴的就是，你的朋友在看，分享到朋友圈，你感兴趣就会去看，知识的传播最原始的方式就是口口相传。还有，你订阅自己喜欢的订阅号，关注你喜欢的公众号，都会给你推送你喜欢的信息。

- 微博

	网络最新鲜的事情往往源于知乎和微博，如果有一天你朋友突然说了一句你听不懂的话。恩，那你肯定很久没逛微博了。

- Pocket

	有时候，你偶尔看到一篇很喜欢的博文，但是，文章很长，你也许没办法立马去阅读，那么稍后阅读类的软件就可以拯救你了。当然你可以选择Pocket也可以选择Instapaper，完全取决于你的喜好。

- 国家地理

	或许看了这么多，这个词是你们最陌生的一个东西。其实这是IOS下的一款APP，每天会推送一组照片给你，你会通过这些照片了解这个世界上会有那么多美丽的风景，会有那么多贫苦的人群，会有那么多和你一样奋斗努力生活的人们。

- 掘金

	虽然这个社区的文章质量有待商榷，但是不可否认的是，经常逛掘金会增加你的技术知识面。

- 博客

	恩，还有N多博客，这里就不说了，毕竟都是一些技术类的博客。

以上说了这么多，这些其实仅仅只是我们获取信息的途径，一小部分而已。信息的来源有很多，这完全取决于你的喜好。

## 如何有效的阅读

有了信息的来源（当然不止上面我说的这些），接下来就是怎么有效的阅读消化这些信息。大多数时候，我们阅读信息都是会利用碎片时间，例如等公交车、等吃饭、等朋友。当然也会有整段的时间，所以我们把这些信息区别划分，然后在适合的场景消化适合的信息。

### 碎片类阅读

如何利用好时间碎片？其实我们每个人无形中都在利用时间碎片在阅读信息，但是，往往我们都是在处于被动阅读的状态，信息也只能在你眼前一闪而过，无法转化为你的知识储备。

我的做法是这样的。

我把刚刚提到的信息源中，大部分信息提取到Reader(IOS的一款应用，30RMB)。Reader是一个在Apple生态下个人感觉非常好用的一款应用，一个信息聚合器。

怎么用呢？一般博客或者信息类网站都会有RSS订阅源信息，直接订阅就ok了。对于微信订阅号或者公众号来说，暂时可以用微广场来转化成RSS订阅源。微博也可以用微博档案来转化，但是不建议吧微博转化成RSS订阅源，因为体验实在太差了，相信我。

未来打算自己整理一套体系针对自己喜欢的信息源做转化，因为很多是没法转化成RSS源的。恩，如果被我安利了Reader的人，等什么时候我入坑做了这个东西，你们就可以用了。

哦，对，Reader同时也可以集合Instapaper里面的所有信息，Pocket之前找过，不过好像是不支持。


现在你想要阅读的信息，要么在Reader上，要么在Pocket上，要么就是在你的手机APP上。利用碎片时间浏览这些信息，筛选出你喜欢的，重点阅读。然后看到比较长的文章，可以从Reader上打标记留着大段的时间去看。

### 长时间阅读

其实长时间的阅读可以看一些你喜欢的书籍，书籍的来源也来可能会来自于你平时阅读信息时，有些文章推荐的，有些朋友推荐的，等等。最近刚刚订阅了豆瓣的书单，感觉还是蛮不错的。

然后，在碎片时间里你被你打标记的文章你可以继续去看了。因为这时候一般你会利用电脑而不是手机。幸运的是，Reader也有MacOS下的软件。去吧少年，吃我一发安利。

## 懂得输出信息

读过，不代表你真的理解。当某件事情从任何地方到达你的脑海，只有你自己去复述或者去以任何方式去输出这个信息，才会让你印象深刻。所以，写博客是一个不错的选择。其实技术类的信息，最好的输出方式就是应用这个技术。去做一个Demo比你写一篇博客来的实在，但是当你真正要上一个层次的时候，输出一篇博客真的有助于你整理你的思路。

## 总结

所以，信息的获取最完美的方式，统一入口，然后按照自己的喜好筛选自己喜欢的信息，要最大程度的避免自己花更多时间在垃圾信息上。然后最重要的一点，就是要输出信息，真的有助于你对你自己所获取信息的梳理和理解。其实，很多人喜欢把印象笔记这类笔记类应用神话当成第二大脑。我真的是想说，你把东西收藏到笔记，看过一遍以后，真的还会去看第二遍吗？那么多的信息，还要保存起来，你搜索的概率有多大？当然不是吐槽印象笔记，我也在用，只是觉得信息及时阅读，阅读完后有用的信息消化掉后剩下的价值已经很少了。何必把它神话成第二大脑呢？希望不会被打脸。
