---
layout:     post
title:      我的程序员成长经历
date:       2018-04-04 19:12:19
author:     Rainey
catalog:    false
comments:   true
tags:
    - Rainey‘s Drift Bottle
---

夏天还未到来，但太阳的灼热在不断涌入这座城市的人潮中悄然来临，人们拼命的往返于生存的两点一线。来杭州一年多的时间里，我曾拼命想要扎根此地的意志被时间磨炼成一种麻木的目标，似乎又一次回到了刚毕业时的迷茫之中。工作真的开始变成了工作，而生活仿佛也被我过成了工作。

最近思想似乎有些许的转变，突然想要静下心来回顾一下自己成长为程序员的经历。其实对于我的职业成长经历，在每年的年终总结中都会提到，但只有在15年刚步入工作的那一年聊的比较多一些。

## 为什么要选择这样一个职业

说实话，直到我大二分流到软工的时候，我都没有想到我以后会成为一个程序员。当时我报电信大类的专业，是因为可以分流到电气自动化专业，以后可以和我表哥一样考个研，然后回家找个电力局的活，一辈子撑不死饿不死了。可是，我那个仅靠编程课撑起来的稀烂分数，只能任由学校把我调剂到了软工，于是就踏上了这条不归路。

大三的时候，开始想着说接点网站什么的私活做做。然后就在外面装的人五人六的，跟各路豪杰洽谈生意。后来想想，没有一单是正经做完了的。当初也没有什么程序员的概念，完全就是瞎鼓捣，其实什么都不会，硬是吹的自己好像什么都会一样，到最后，甚至连我自己也信了，这也就是所谓的，气球理论，当你什么都不懂的时候，你所接触到的未知面积是非常小的，你会觉得自己都懂了，当你了解的越多，学习的越多，所接触的面积就越来越大，你会觉得自己好多都还没懂。然后也正是因为这样，开始正经的了解到程序员这个职业，要是说不羡慕程序员的薪资那是胡说，反正各种原因吧，让我不知不觉的落到了程序员的路上。

## 我是怎么开始进入这个行业的

当时也不知道从哪里看来的，一个大学高材生为了快速适应工作环境，然后不要工资，去比较有名的公司工作，所谓的近朱者赤，或者说镀金。结果，我就信了，可是我和他唯一的区别是，人家进的是大厂，我去的是一些不靠谱的公司。然后我就成了下半句，“近墨者黑”。

当时第一个实习公司是宁波一个离我学校超级无敌远的公司，我现在已经忘了我是怎么找到这个公司的了，好像是学长介绍还是网上海投简历什么的吧。总之我就到了【网聚无忧】，一个纯粹的外包公司，本来以为很大，后来慢慢的发现其实里面真正的职员，连着老板和老板娘在内一只手就能数得过来。没有工资，一周大概去个三天左右，带着自己的电脑。当时每次去都特别兴奋，麻雀虽小五脏俱全呀，毕竟是一个正规公司。一大堆东西扑面而来，当时为了能工作，学的东西特别杂，PHP、前端、设计，反正花里胡哨的一大堆。老板也时不时的会讲一些东西，可是我学的一脸懵逼。不过，确实也正是因为他，我真正的踏入了程序员这个行列。刚开始改改bug，写写小需求，然后也开始逐渐接触新项目，慢慢上手。毕竟学校里老师教的一些基础还是有些用的，不至于两眼一摸黑。大概做了七八个月，也就是在那段时间里锻炼了我的学习能力和适应力。

后来，经同学介绍去了【三江】，一个人扛起了三江购物微商城的项目，当时真的是懵的。什么？用Ionic?Angular又是什么东西？感觉自己做程序员基本无望了，特别崩溃。接着就拼命的恶补前端知识，重新学习基础的JS、CSS，然后又拔苗助长式的学习Angular。也是因为这样，对前端产生了兴趣，从这一个点辐射出无穷的未知知识。在这个项目中，真的学习到很多，虽然代码谈不上规范，但也是因为这段经历给我步入前端这个大圈子打下了基础。总的来说三江的工作还算轻松，后来开始鼓捣一些感兴趣的东西，热衷于尝试新鲜事物，跟要好的兄弟一起闲聊技术。那时候浑然不知自己已经背上了程序员这个标签，只是觉得在做一件自己喜欢的事情。

毕业后，来到杭州，几经周折到了我现在的公司【推宝】。入职以后，首先要解决的问题就是完成一个公众号管理客户端的重构。又是熟悉的剧情，恶补nw.js和一些其他相关知识，然后边做边学。前端这门手艺呀，确实是门槛比较低，在一次次的项目中积累经验并发散学习，慢慢就会越来越了解并深入。那时候公司说实话，我真的没有看到什么技术栈的沉淀。于是跟Leader商量后，选择了Antd作为公司的基础框架库，推广使用React。然后在公众号客户端里学到的经验用到了新的项目多平台版本上，在架构和稳健性上有了更多的考虑和改良。除此之外又接触了插件项目，小程序项目和茫茫多多网站项目。虽然对公司推出这么多产品很疑惑，但是尝试了很多新鲜事物，所以还是很乐意于去尝试。但和之前不同的是，开始对产品有了更多的思考，为什么要做这样的产品，产品与产品之间有着哪些关系，怎么把产品流量变现，等等。通过跟公司诸多产品经理和一些经验丰富的人交谈，慢慢了解一些非技术类的互联网知识。

## 未来是如何打算的

未来嘛，其实简单概括起来就一句话：“做更屌的事，挣更多的钱”。

- 保持健康

要做到这些，首先还是要保持健康的身体，身体是革命的本钱。程序员这个职业呀，很容易落下职业病，长时间的伏案工作，眼睛、腰、手等部位很容易出现问题。这也是我办健身卡的原因之一，要让自己有动力去运动，保持身体机能的健康与活力，生命在于运动。虽然，我个人是比较懒散的，之前基本上能打车绝对不骑车，能骑车绝对不走路的那种。现在明显的感觉到疲惫，无论是精神上还是身体上。后来，从四川旅游回来以后想明白了一些事，任何事都要建立在身体健康之上，其他的都可能是别人的，但身体永远是你自己的。

- 保持积极性

记得刚到推宝的时候，Leader对我说过一句话，“你们这个年纪呀，是最幸福的时候，没有压力，可以专注于技术”。可能现在这个阶段，是一个程序员成长的黄金时期吧。对技术的热衷完全不需要什么理由，跟朋友聊起技术仿佛也不需要一定是要工作，就像一个平时热爱的娱乐活动一样。也许，随着时间的推移，生活的种种琐事，慢慢的开始没有如今的热情。但是，无论如何，请保持一颗积极的心，无论是技术还是其他领域，积极的去了解，这个世界变化的真的很快。

- 要有所沉淀

所谓沉淀，其实有很多种表现形式，比如说，你的某个开源项目，或者是你的某篇文章，再或是你的某一场分享会。把你的想法做出来、说出来，这不仅仅让你更深刻的学习，也提高了你个人的影响力，从而可能会对自己未来的发展有所益处。当你能很轻松的写出或者讲出你所掌握的东西，那么，请问，你还会担心跟面试官交流嘛？

## 最后的最后

大概陆陆续续写了三天，每天大概花费十几二十分钟，梳理整个我成为程序员的经历。回想在宁波的那个寒假真的很冷，盖着两床棉被都能感觉到冬天的敌意。也想起，刚来杭州的时候，那个潮湿的网吧单间。

生活还是要继续，keep alive