title: 写在2015的尾巴
date: 2015-12-31 22:24:21
tags: 
	-杂记
---

2015年对于我来说应该是一个特殊的年份，从大学的象牙塔中走出来，是要经历一些原本想象不到的东西。就向我之前说过的，这就是成长。

<!-- more -->

### 回顾工作
2015年我回过两次家，第一次回去了3天（其中几乎两天的时间是在火车上度过的），然后就是十一的时候回了趟家。因为我是在浙江宁波上学，而家是在河北，所以回家极其不方便。由于暑假想要在这边工作，所以就没有回家。几乎整整一年在这个既熟悉又陌生的城市里度过。

记得是14年，我是在一家叫做**网聚无忧**的公司里工作，老板人很好是个技术宅，也许是大一大二太荒废，他教给我的很多知识让我觉得自己一无是处，但又对于这些看似新潮的东西如获至宝。后来我就把这消息分享给我的几个好哥们，当时因为都很希望早点去外面的公司实习，所以他们也理所当然的被我介绍去了这家公司。然后每星期都会去上个几天班，每次上班下班的路上都在聊着公司里发生的事情，罗哥（我们的Boss）的一些事情，现在回想起来确实也是很开心的一段时光。虽然一个哥们说在这家公司没学到什么东西，但是至少与我来说，这份工作让我了解了我们这个行业更让我学到了很多实用的知识。后来因为离学校实在是太远在今年初的时候我们三个就离开了这家公司。

之后的一段时间，自己又萌发了很多很多奇奇怪怪的想法，然后我利用了一些资源开了**爱城工作室**，一是为了给自己招揽一些网站建站的项目，二是为了跟同学一起卖电脑和周边产品。刚开始根本不知道去哪里找项目，只能随时留意这些信息。之后有同学介绍给我们项目，去谈的时候，根本就不知道怎么清楚的表达自己的意思，出了很多丑。后来慢慢的，时间长了，接触的人也多了，对与这些事情也不再像当初那么害怕了。初生牛犊不怕虎，很多成功都是因为当时的一时冲动。然而我的一时冲动并没有让我成功，但是既然做了，就会收获果实。

暑假决定留在学校这边找一份工作实习，所以就没有回家。从网上海投简历，然后就接到各种面试通知，选择了一些比较靠谱的去面试，最后决定去了**微意宝**。这家公司很小，在我看来好像就是一个初创公司，五六个人的样子，但好像这些同事都不太懂技术。这个老板活生生的把我当码农用，一会让我写个网页，一会让我调一下服务器，一会让我改一下数据库。当时我面试的时候很明确的说我要做前端，但好像事与愿违。然后工作了大概半个多月的样子，就辞职不做了。

然后有一个哥们正好被内推进了**三江购物**，而三江刚好也要招人，然后就去了三江。三江在宁波是一家很出色的企业，而他们的电商技术团队是刚刚组建的，很多从外面挖来的大牛，苏宁国美的都有，技术水平在宁波绝对的数一数二。去了以后，技术总监让我**一个人写三江的移动端网站前端**，说是要给微信还有手机浏览器访问，让我用ionic做（这个坑我觉得我可以填很久很久）。因为对于这些新兴技术不是很了解，然后就花费了大概半个月的时间边做边给自己充电。这段时间我学习前端技术的效率很高很高，当然这也归功与和我一起工作的好哥们[Season](http://xnix.me/)，他也是一个技术宅，几乎我所有不懂的东西都去问他，大多数时候他会跟你讲出一个所以然来，虽然经常跟他吵架，但是确实是打心眼儿里感激他让我时时刻刻都在了解新技术。

### 回顾感情
似乎是一个很遥远的过去，年初和前女友分手，当时刚好赶上放寒假，现在依然还记得那次回家的时候坐在火车上撕心裂肺的感觉，迎面来的一列列火车都像是要把我整个人拍碎。我是一个用情很深的人，所以被伤的也很深。也还好是回家了，家的温暖和哥们儿们的关心，让我慢慢从失落中走出来。

### 回顾生活
上半年的日子过的红红火火，跟着法商的团队参加省赛，然后在外面各种拉业务找项目，在学校各种卖电脑。下半年就平淡无奇了，上班下班，上班下班。总的来说这一年也是过的有滋有味的。

### 回顾技术
从一个懵懵懂懂的小白晋升为一个不懵懵懂懂的小白。么么哒！自从学习了node.js后对与全栈工程师有很大的兴趣，自己也正在向着这个方向努力发展。这一年中重点学习了node.js、angular.js、ionic、Git等，对react.js也十分感兴趣，等公司项目完成以后就要开始学习react.js和angular2.0。对于自己从事的前端行业的感觉就是爬出一个坑又掉进另一个坑里。
虽然一直用windows平台进行开发，但是十分向往Mac OS系统。我一直在敲Linux的命令行，其实是在为自己转平台做准备，虽然不是微软雅黑，但是我确实很想吐槽window的不稳定和开发环境莫名其妙的bug。同时我用的开发电脑用的是机械硬盘，不要太卡~~~

### 展望
2016年，希望自己继续充实自己，最重要的是提高自己的英文阅读水平

* 希望买一台MacBook，把自己生产环境换到os系统下
* 熟练掌握angular2并习惯使用Typescript编码
* 深入学习react.js
* 写一个自己的css类库
* 每天坚持阅读一定量的英文资料
* 坚持博客周更
* 增加[github](http://github.com/raineye)的绿化面积

### 再说两句
趁着年轻，做自己喜欢的事情，拥抱这个世界吧，其实这个世界真的很美好！
